---
layout: post
title:  "Christmas Hat"
date:   2015-12-23 12:45:00 +0800
tag: 3Bo
---

# 圣诞帽

**原剧：雷霆扫毒/潜行狙击**

**配对：向荣 苏星柏**

**分级：G**

**说明：这个平安夜是向sir主动过的啊！**

---

“向sir，要不要这么拼啊。”苏星柏就靠在向荣办公室进门的门框上，一身黑色和四周融成一片，而向荣正坐在办公桌前，浅黄色的台灯亮着，映在向荣脸上，在眼底投下一片阴影。

苏星柏很想走过去，那儿有唯一的光源，对于整个NB办公室，对于他，都是。但是他没有动，向荣正不可思议地看着他，他只是靠在那儿，笑眯眯地回应。

“你是怎么进来的？”向荣合上了文件夹，靠进椅背里。

苏星柏咧嘴笑出声，“送外卖咯。”他抬手晃了晃手里提着的袋子，起身朝里走。

“平安夜啊，向sir。”苏星柏把外卖袋子放在桌上，笑着看着向荣，“不需要回家陪洋洋吗？”
向荣没有出声，只是伸手端起了桌子上的水杯喝水，垂着眼不看他。

苏星柏也不恼，挑了挑眉，四下看看，搬来把椅子在向荣对面坐下。

烧味和煲仔饭的香气随着苏星柏打开盖子的动作在空气中弥漫开，他把一次性筷子掰开，递到向荣面前。
向荣盯着筷子，苏星柏盯着向荣。

“你到底想怎么样？”苏星柏看着向荣的嘴一张一合，朝他吐出一个个字。

“向sir，放松点啦！”苏星柏微微低了低头，眼皮也垂了垂，可他相信向荣没有发现，尽管他正双肘撑在桌上，身体朝他倾着，但是他说话的时候根本没有看他。

苏星柏抓着向荣的手腕，把他的手拉出来，筷子就随即塞到向荣的手心里。“我就是想来跟你一起过个平安夜啊，我也没什么人可以一起过。”

苏星柏的语气懒洋洋的，满不在乎地朝向荣笑，把一听不知道什么时候打开的啤酒推到他面前。
“Michael...”苏星柏听到他在叫自己的名字之前叹了口气。

“冷了不好吃。”苏星柏朝他笑，筷子已经夹了一块肉送进嘴里，又拿起啤酒喝了一大口。冰凉的液体刺激他的口腔和肠胃，让他打了个冷颤，但是他依然觉得很温暖。

“洋洋已经接到他奶奶家了，我说我圣诞会加班。”向荣咽下嘴里的饭和肉，冷不丁地开口。
苏星柏一愣，看着向荣认真夹菜的脸大笑，却又像是被呛到，突然埋着头剧烈地咳嗽。
向荣赶忙伸手，在苏星柏的背上拍着，“没事嘛？”

苏星柏额头抵着手臂，脸埋在桌上喘气，闷闷地说了句“没事”。

“喝点水。”向荣的声音从桌面上传来，同时传来的，还有他手背上突然出现的温暖的触觉。

苏星柏努力地克制自己，让抬头尽量显得若无其事。

向荣身体倾向苏星柏的动作让他半个身子都在黄色灯光的笼罩下，他的手心没有用力地包裹在苏星柏的手背上，他的水杯装满了温热的水，放在他们中间更靠近苏星柏的一侧。

向荣这才发现，不知道是否为了让大门口的同事相信他真的是一个送外卖的，苏星柏今天没有戴帽子，头发也没有用发胶定型，只是乖顺地搭在额前，甚至还因为刚才趴在手臂上的动作而变得有些乱糟糟的，他的脸也因为刚才的咳嗽而通红。

向荣就这么盯着他，还有他周围因为台灯的照射而一同变得明亮和温暖的空气。
“向sir，你这样看着我很不好意思啊。”苏星柏若无其事朝着向荣笑，从那个让他不想离开的温暖的手心里抽出了手。

“吃饱了吗？”向荣的手捏成拳头，收了回来。

“不是吧，向sir，这就要赶我走。”苏星柏表情夸张地看着向荣，笑得又再自然不过。
向荣没说话，伸手把外卖盒收好装进了苏星柏提上来的塑料袋里，关了台灯起身往门外走。
“平安夜啊，co哥。”

苏星柏只是愣了一秒，就反应过来，笑着一瘸一拐地快步跟上了向荣。

香港市民从平安夜就开始放法定假日，街上到处都是发光的圣诞树和商家雇人扮的圣诞老人。人们大多都三五成群，头上带着鹿角或是圣诞帽，说说笑笑地从商场里走出来。

向荣和苏星柏之间隔着不远不近的距离，并排走在一起。周围的人都热热闹闹，唯独他们俩的沉默显得有些格格不入。苏星柏望了向荣一眼，后者正埋着头往前走。

向荣只是有些后悔突然决定带Michael出来过平安夜，周围浓烈的圣诞气氛让他们更加尴尬，或者说，让他不知道他们两个人这样走在街上过平安夜和圣诞，应该是一种怎样的关系。

“喂！”苏星柏拽了一下向荣的胳膊，在他要撞上对面的圣诞老人之前。

“不好意思。”向荣抬起头，僵硬地朝对面慈祥的圣诞老人道歉。

“圣诞快乐！”对面的人似乎毫不在意，嘴唇在大胡子下对他们说着祝福。他甚至还不知道从什么地方变出了两顶圣诞帽，至少苏星柏没发现他身上有什么地方可以放其他的东西，他的身后也没有大礼物袋。

圣诞老人把两顶帽子递给向荣和苏星柏，在向荣还在犹豫要怎么婉拒的时候，苏星柏已经伸手把两顶帽子都接了过来并道了谢。

“周围的人都戴了，我们不戴，会很奇怪的。”苏星柏看着圣诞老人走远了，才站在向荣的面前。温柔的笑意从他的眼角流出来，以及一些期盼。

向荣盯着苏星柏看了好久，久到让苏星柏觉得他一定会拒绝，准备收回手时，向荣才终于叹了口气，笑了。他伸手接过一顶，撑开看了看，然后戴到了苏星柏的头上。苏星柏的笑因为他的动作僵硬地挂在脸上，而对面的人似乎全然不见，认真地打量他，最后伸手理了理他额前的头发，让它们都顺到一边，不会挡住眼睛。

向荣看着苏星柏愣住的表情，抿成一条线的嘴唇出现弧度，低头朝他手上的另一顶帽子努努嘴，“帮我啊。”
每到圣诞和跨年夜，维港的南北两岸就会变得人山人海，人们观赏比平日更璀璨的夜景，或是和亲友一起倒数。向荣戴着红色的圣诞帽，站在人群里，他的身边站着和他一模一样装扮的苏星柏。

“新年倒数我可能会带洋洋同我妈一起来。”四周嘈杂，向荣不得不凑近苏星柏的耳朵说话。

苏星柏“嗯”了一声，算是回答，然后仍然笑，弯着眼睛看着对岸五彩缤纷的大楼。

向荣偏过头看着苏星柏，突然伸手把他搂进了怀里。这是他从给苏星柏戴圣诞帽开始就想要做的事。
苏星柏的下巴抵在向荣坚硬的肩膀上，两只手紧紧地回抱住向荣的腰。这也是他期待很久的事，从今晚在办公室见到向荣的第一眼开始。

现在他们两人的观点或许出奇地一致，什么都不要管了，警察还是该死的古惑仔，他们就是Gordon和Michael。

“当……”

零点的钟声敲响了第一声，周围的人开始欢呼和拥抱。

“当……”

“圣诞快乐，平平安安”的祝福声此起彼伏。

“当……”

“Michael，圣诞快乐。”向荣把脸埋进苏星柏的颈窝，声音变得模糊不清。

但是苏星柏听得清楚，“圣诞快乐，Gordon。”

​               
​              
​           
​                
​                  
​                 
​                      
​                  
​                      
​                     
​                          
​                           
​                            
​                             
​                               
​                                         
​                         
​       
​        

   

   

   

 

 

 

   

朋友们能看到这里一定不是对我是真爱就是对3bo是真爱(´▽｀)！！！所以，给你们买一送一！！！ლ(╹ε╹ლ)看多划算！！！
↓
↓
↓

# 新年了，许个愿吧


**原剧：雷霆扫毒/潜行狙击**
**配对：向荣 苏星柏**
**分级：G**
**说明：向sir许了个愿。以及，本来打算做上面那个的彩蛋，谁料越写越多，控制不住...**

---

“你不是说要同洋洋和伯母一起倒数？”苏星柏站在拥挤的人群里，不解地看着旁边的向荣，维港不停吹着的风让他发抖。

“是啊，”向荣的心情很好，抬眼看了看站在最前面的围栏边上的洋洋和妈妈，嘴角不由自主地上扬。“可我又没说不会和你一起。”

苏星柏瞪着向荣，“你早说啊，我好穿合适一点的衣服。”他正在家楼下买外卖的时候就被停车在路边的向荣叫走了。

向荣搂着苏星柏的手稍微松开一点，煞有介事地离他远些仔细观察他的着装。运动鞋，牛仔裤，夹克，没戴帽子，也没弄头发。虽然有些薄，但是就像几天前那样乖。

“好极了。”向荣笑出声，又把他重新搂紧。

苏星柏皱着眉咬紧嘴唇朝他翻了个白眼。但是向荣知道他正憋着笑。

“五！”

周围的人开始倒数。

“四！”

苏星柏从向荣的怀抱里挣脱开。

“三！”

然后把自己的左手塞进了向荣的右手里。

“二！”

苏星柏大声叫着，向荣看着他笑。

“一！”

他们像周围的人一样，仰头声嘶力竭地喊出了最后一个数字，他们的手在不被人注意的黑暗里牢牢地扣住。
“嘭！”金融大厦楼顶上空炸开绚烂的烟花。

“快闭上眼许愿啊！”苏星柏的眼睛亮晶晶地望向向荣，然后先闭上了眼。

向荣看着身边的苏星柏，笑着闭眼，把手心里冰凉的手攥得更紧。

“新年快乐，Michael。”向荣在苏星柏睁开眼的时候对他说，然后吻上他的嘴唇。

“新年快乐。”苏星柏找了个喘气的机会低低地出声。

他们相互环抱对方，磨蹭鼻尖亲吻。没有人会注意他们，每个人都忙着和身边的人拥抱亲吻。

“daddy啊，你许了什么愿望啊？”洋洋拉着奶奶的手朝站在树旁的向荣跑过来。刚才他们约好等结束了就在这棵树下等对方。

“愿望说了就不灵了，daddy先不告诉洋洋好不好？”向荣蹲下身把洋洋抱起来。

“是啊洋洋，你也不要告诉奶奶和你daddy，不然就不灵了。”向荣的妈妈也笑着对洋洋说。

苏星柏站在向荣身后没多远的地方，看着他们一家人其乐融融。

他觉得他即使是在以最亲密最贴合的姿态和向荣在一起时，他们也离得很远很远。他永远也跨不过那条沟壑，走不完横在他们之间的路。

如果他的世界真的和向荣有交集的话，那也只在向sir和co哥的世界里。

“Michael啊，听向荣说你一个人住，不如今晚就和我们回家啊，一起也热闹一些。”苏星柏正出神，就看见伯母朝自己走过来，拉住了他的手。后面的向荣抱着洋洋，正朝他笑。

“好啊，谢谢伯母。”苏星柏也笑，另一只手握住伯母的手。

“daddy啊，那你现在可以告诉我你的愿望了吗？”向荣走路的脚步一顿，盯着勾着自己脖子坏笑的洋洋。

“好啊衰仔，什么时候变得这么狡猾了！”向荣笑着捏洋洋脸上的肉走到停车的地方才把洋洋放下来，转头看向跟在后面的妈妈和苏星柏。

自己的妈妈像是没听见一样，笑着拉开后座车门和洋洋一起坐了进去。倒是Michael，在路灯下向荣看见他的脸通红，走上前拉他的手，却又冰凉。

“感冒了吗？还是发烧了？是不是刚才吹太久的风？”向荣紧张地拉过他，伸手就要撩开他额前的头发探体温。
苏星柏很无奈，躲开了向荣的手，这个警察真是太正经了。“没有，没事。”但是他偏偏又很喜欢他这么正经。

“daddy啊，我好困啊！”洋洋从车里探出头来朝着向荣喊。

“困就先在车里睡，衰仔。”向荣没好气。

“喂，你跟小孩子呕什么气。”苏星柏盯着向荣大笑，在向荣要伸手打在他身上之前绕到副驾驶开了车门。
“快点开车啦，我好困啊！”苏星柏学着洋洋朝向荣喊完，就缩进了车座里。向荣坐上车的时候，他和洋洋正笑得开心。

回家的路上只有向荣一个人是醒着的，Michael本来说要陪他聊天，可是耐不住睡意，歪着头，靠在椅背上也睡着了。

那待会要怎么把他们弄上楼啊。向荣有些头疼。

“我先把洋洋抱上楼了，Michael交给你了啊儿子，反正你应该很有办法的。”向荣刚把车熄了火，就听见自己的妈妈说话。

向荣愣在车里，觉得刚才自己妈妈说的话怎么听怎么别扭。

“Gordon，到了？”苏星柏醒了，哑着嗓子说话。

“嗯到了，你也可以再睡会儿。”向荣想起刚才妈妈说的话，“我可以抱你上去。”

“你是不是痴线了啊。”苏星柏因为向荣的话吓了一跳，他从来不会这么说。所以他努力睁开眼看向荣，眼前的人影摇摇晃晃看不清楚，他便又软下去，“还是我在做梦。”

“没有，你没有做梦。”向荣凑到苏星柏面前，咬他的嘴巴，“你看，有感觉的，Michael，不是做梦。”
“Michael...”向荣轻轻叫了一声。

“嗯...”苏星柏发出了细小微弱的鼻音。

“没什么，睡吧。”向荣一直都在笑，但是他的眼睛太酸了。

“新的一年洋洋同我妈都健康平安，我的兄弟们都能完完整整到这一年的末尾。还有现在站在我身边的这小子，我很爱他，上帝，尽你所能，保佑他。”

END

两个节日隔得太近，所以这个就当作圣诞和元旦的双蛋贺文啦！新年要来了，依然希望我圈红红火火，朋友们都辛勤劳作产粮！当然大家都健健康康平平安安才是前者的保障！

还有，两位男猪脚。我bo要加油，要照顾好自己，常回家看看，大个仔顶得住的，黄爸爸会为你骄傲。3哥新的一年也顺顺利利身体健康！

总之呢，身体健康平平安安比什么都重要，大家圣诞快乐，新年快乐！！！(＾▽＾)ｺ