---
layout: post
title:  "搬家"
date:   2016-07-22 23:13:00 +0800
tag: 3Bo
---



# 搬家

**原剧：学警狙击&猫屎妈妈**

**配对：江世孝×提子包**

**分级：PG**

**简介：提子包和孝哥一起搬家（。**

**说明：@惑诚 屋里寿星抽签出来的（微笑脸）。**

---



“都说让你昨晚早点睡，今天早起搬家，这下好了，大中午的谁来帮我们搬！”窗外的阳光刺得江世孝眼睛睁不开，旁边还有个人不停地念念叨叨，他迷迷糊糊地皱着眉把手伸到枕头下，却摸出来一盒套。站在床边的人一个枕头砸在了他的脸上。

“你还要拿枪！江世孝！”江世孝竭力从床上坐起来，就看见旁边的人气得跳脚。

他也气得想跳，堂堂一个江湖大佬，让人这么从起床就开始骂还得了！？江世孝睁开眼，一掌拍在被子上，可被子太软，他用了好大力气也没把他的瞌睡拍醒，睁眼看清的人倒是让他没了睡意。

“你以前不是这样的，把我追到手了就不如以前了，男人果然都不可靠。”只穿着条内裤的提子包就站在他面前，嘟嘟囔囔气冲冲地就转身要往外走。

江世孝一惊，想起来自己昨晚是在提子包家过的夜，心里暗骂自己最近记性不好，还动不动就想用枪。

但是江湖大佬怎么能给人道歉？

“喂，衣服都不穿想去哪啊？”

硬邦邦的声音从背后传来，提子包站在门口半天说不出话。

“说啊。”得不到回应总是会让江世孝产生一定是自己赢的错觉。这大概是大佬综合症。

“不用我想，出门就能有人开豪车带我走！”提子包背对着江世孝，气鼓鼓地顶嘴。

其实说完这句话提子包就心虚了，毕竟这也只是刚才不想认输才一冲动说出口的。

“谁敢带你走？我江世孝的人谁敢动？”江世孝的声音突然就在耳朵边响起，热气洒在提子包的耳朵和颈窝处，惹得他一个激灵，满脸通红。

江世孝站在提子包背后，手从他的腰间穿过，停留在小腹上，嘴唇贴着红透的耳朵，“昨晚的你真是美妙到无与伦比。”

提子包整个人都软下来，靠着江世孝，“孝哥......”

江世孝一巴掌拍在提子包的屁股上，“穿好衣服，搬家了。”

 

提子包原本没打算搬家的，和包租公两个人住，房子也够大了，况且这里离咖啡厅和包租公的学校都很近。可是孝哥非要让他搬，每次来他都嫌这个房子太小，能移动的地方太窄。有一次半夜他气喘吁吁地趴在江世孝身上又开始嘟囔房子挺好的一定要搬家干什么时，江世孝就咬着他的耳朵说“当然是要有个更大的房子才好干你”，羞得提子包立马翻身捂着被子睡觉，再也不提此事。

这句话是江世孝的心声，之前让提子包搬到他家里，对方死活不愿意，说是不能让包租公觉得自己老豆没本事是个小白脸，当时江世孝还正经地盯着他的脸看，得了个脸晒得挺黑的答案。可江世孝还是不明白，这次搬家也是自己买好了房逼着他搬，到底哪里不同了。虽然新家离自己家挺近的，但到底没有住一间屋来得方便。

 

江世孝瞟了一眼满满一车的行李，转头伸开手臂看向提子包。提子包走过去，把搭在头顶遮太阳的西装外套拿下来，熟练地替江世孝套在身上。

“东西让搬家公司拉过去就得了，我让阿忠车我们过去。”江世孝一边整理西装，一边对提子包说。

“那不行！”江世孝话音刚落，对面人的眉毛就竖起来，“万一他们把东西拉上偷偷跑了怎么办！”

江世孝叹了口气，“那你想怎么办？”

 

“孝哥，我是第一次这么坐车啊！”提子包的笑脸随着货车的颠簸在江世孝的眼前摇摇晃晃，快要看不清。

“嗯...”江世孝沉着脸看着不停后退的斑马线和红绿灯。

“孝哥，你晕车吗？大腿借给你。”提子包探着头看江世孝的脸色，又仰脸骄傲地拍拍自己的大腿。

江世孝转头看着提子包的脸，伸手掐了一下他的大腿。

“你干什么！”提子包就要翻脸。

“干你。”江世孝压在提子包身上，经过一个减速带他就和提子包贴得越近。

江世孝听了提子包的话，他们现在正坐在从提子包家里搬出来的旧沙发上，周围被一大堆家具和行李包围，随着货车一起去新家，这里没人看得见他们。除了天上。

“孝哥，马上就到家了......”提子包不敢看江世孝的眼睛，红着脸别过头。

江世孝也没打算在这儿干什么，他什么都没准备。冲动会让提子包受伤，自从他们在一起以后，江世孝就总是这么告诉自己。

“放你一马，明天别想下床。”江世孝挑了挑眉，拍拍提子包的脸，撑着沙发坐回自己的位子。

 

 

江世孝睁眼的时候提子包还大字躺在床上睡得沉，今天他还有生意要做。临走前江世孝在提子包砸吧着的嘴上亲了一口，想起昨晚这个衰仔还质疑他搬家忙了一天还有没有力气，实践才出真知。

 

 

END