---
layout: post
title: 【翻译Translation】无处不在：一场自杀旅程
date: 2019-07-04 21:53 +0800
tag: 翻译 translation
categories: 翻译
---







**无处不在：一场自杀旅程**




*我那时不想死，是觉得我不能，不应该，不可以死，而我也有我的痛苦与理由。*

​    ——唐纳德•安德里姆



*我没有从楼顶跳下来。我没有以这种方式自杀。我准备去死，但死亡无计划可言。我不是在决定，选择，威胁，或是犯错。如今回望，我觉得那时的我是在接受。*

 

2006年4月的一个周五，从下午到晚上，我都在我布鲁克林的公寓屋顶上踱步，我爬下逃生梯，扶着扶手，然后又忍着疼痛爬回去，躺在屋顶，或蜷缩着，或伸展四肢平躺着，或趴着，偷偷地从窗台望出去，凝视着远处。屋顶被漆成了银色。这栋建筑有四层楼。那天整个早上，我都在疯狂地拨着电话，一个接着一个，和我所有的朋友们通话。贾尼斯有车，她和尼克正从曼哈顿跨桥过来，但那儿正堵车，没人知道我在哪儿。

从屋顶看下去，整个世界都像是在尖叫。我听见警车，救护车，还有消防车发出的警铃声。会有什么紧急情况发生在我身上呢？一架直升机正从我头顶上空飞过，又再次盘旋回来。我刚逃离的那个女人，那个赶在别人前面下班的女人，那个和我住在楼下公寓的女人，雷根，以为我跑到街上去了。我们因为我做的一些事情而吵了一架。我一定伤害到了她，但我俩都非常痛苦。她说的话很刺耳，所以我跑开了，想要去死，让她得到解脱。

正值日落，新泽西的整片天空被染成橘红，我穿着袜子，不停颤抖。我很害怕，不是焦虑，也不是受到惊吓，而是因我的人生而感到害怕。我不知道为什么我必须要从屋顶跳下去，我不知道为什么跳下去的一定要是我。

或者说，我知道。我正患着精神方面的疾病，一种严重的急性病，而我也清楚地知道自杀意味着什么。我知道我想要去死。每时每刻，我都感到我正在死去。

在讲述与我病情相关的故事时，我尽量不谈及抑郁。抑郁如同沟壑，如同山谷，如同急转直下的坡，如同回归生命的起点。而在我的经验里，自杀却不是这样的。我坚信自杀只是再自然不过的事情，是一场疾病的必然历程，不是突发行动，无从选择，不能随意决策，也不是愿望达成。我无法理解，为何要把自杀看作是对苦痛的回应，或是对生的启示。自杀不是行为，不是死亡，也不是从高空坠落，亦或是诱因使然。在我眼里，自杀是一场漫长的疾病，是源于心灵创伤与孤独的疾病，是源于感知的丧失，源于暴力与忽视，源于失去家庭与归属感的疾病。如果你一定要区分清楚，那自杀就是身体与心灵共同患病，随着时间推移，而致你于死地的疾病。数年来，我不断试图自杀，徘徊在死亡的边缘，尽管在这期间，我几次入院治疗，经历了五十多次电休克疗法——过去叫做“冲击疗法”，痊愈，复发，又痊愈，如此往复。这些记忆仿佛近在咫尺，但有时又觉得是发生在遥远的过去，恍如隔世，像是往生，像是他生，又像是我自己的人生。

我正吊在逃生梯上。脚尖还能勉强踩住。太阳渐渐下沉；天气变凉了。我穿着袜子，但没穿鞋，我的手掌摩伤了，开始起水泡，我稍稍把手松开了点儿，一次一只手。手掌侧滑了一下，我迅速伸手紧紧抓住了围栏。我向下凝视着水泥的露台，和环绕后院的铁丝网围栏。那片后院无法进入，又小又不起眼。我的公寓在三楼，如果你从厨房和卧室的窗子探出头，就能够看见后院。但我从来没有认真看过那里。

我的下方，是那个不大的露台，上面堆满了垃圾，楼梯井通向锁住的地下室和锅炉房。除此之外就是坚硬的地面。2006年时，有一户新来的人家搬进了一楼的公寓，他们把铁丝网围栏换成了木制围栏，还在院子里放了烧烤架和野餐桌；无论是天气暖和的日子，或是在寒冷的冬季，我总能在平日里，听见他们的孩子和年纪稍大的孩子们，还有邻居的那些孩子一起，在这条街上不远处的私立学校屋顶操场上，玩耍与尖叫的声音。

课间休息结束了；放学了；夜幕降临了。我没有小孩。我抓着栏杆。看着地面时的眩晕感要比望着天空时要弱一些。天上云聚云散。我能看见三三两两的人正在旁边楼上的私人露台喝鸡尾酒，享受工作之余的闲暇时间，这意味着春日周末的开始。此刻，我回忆起那天，想到，或许那些人们会好奇为什么那个从逃生梯爬到屋顶的男人，又要爬回逃生梯，仅靠一只手支撑着吊在那儿。他们会认为他正在工作吗？正在做什么修缮工作，或是他们不熟悉的其他工作？如果他们知道了他的困境，他们会理解他就要去死吗？又或者，他们会觉得他正在求生？

天色越来越暗，我能听见街上来来往往的汽车声，现在正是人们下班后开车途经布鲁克林回家的时间。我很冷；我吊在这儿有一段时间了。但不知道已经有五个小时了。无论过去多长时间都是有可能的。我穿着长裤，衬衫，还有袜子。因为爬上屋顶，我的手和衣服都弄脏了。我还记得我的裤子穿着很宽松，也记得我在冬天里瘦了许多。我的皮带去哪儿了？我把手塞进口袋里，双臂紧紧地贴在身体两侧，攥紧了裤子，试图让自己暖和一点儿。

 我写过我母亲的故事，关于她酗酒的一生，关于她在死亡面前的退缩，以及关于我之于她的，儿子，救世主和遗弃者这三个角色。在她去世那年，我开始写作，太快地投入写作，让我伤痕累累。那本书叫《来生》，内容分成了七部分，在古代神话和文学作品中，母亲刚去世后的那段时间被称作服丧期，而正是在那段时间里，我完成了作品的手稿。书中讲述了我家人的死亡。写这本书时，我很兴奋，但选择公开发表，却是一种折磨。我不知道这本书其实不是写我自己的，而是写作者和读者间共有的某种东西。这是一场从平面文字到立体场景，从反抗到接受，从屈辱到爱的变换过程。但那些属于我的过去的世界——佛罗里达，弗吉尼亚，那些我儿时的故地——在书中进行了重塑，付出了巨大的代价。我深陷于背叛之中：我母亲对我的背叛，我对我母亲的背叛，和我对自己的背叛。

二十岁出头时，我刚刚踏出校园，搬到纽约，住在东八十五街，我一次次地回到迈阿密，去拯救我的母亲。我的父亲早已离她而去，并迅速组建了新的家庭，而她却整日酗酒，喝的烂醉如泥。

时间倒流，回到纽约。一天夜里，我正和朋友们在麦迪逊酒吧里，这家酒吧位于麦迪逊大道，建于上世纪七十年代，就在老惠特尼博物馆附近。墙壁因为文人们刻上去的签名而伤痕累累，其中沃尔特•温切尔的签名最为显眼。我正喝着一杯曼哈顿鸡尾酒。酒吧后面有一部公用电话，我把酒放在桌上，去给我母亲打了一通电话，听着电话听筒里的铃声响了十五次，二十次，二十五次。有声音从那头传来，接通了，但没人说话。“妈妈，妈妈，妈妈，”我开口，之后挂掉了电话，转而打给了住在北卡罗莱纳的我的外公。外公总是很担心他的女儿。我告诉外公，我母亲有麻烦了，我得去佛罗里达。我回到吧台，告诉朋友们我得走了，然后回到公寓，收拾行李，检查火炉，断掉电源，锁好门，继而飞奔下楼，司机还没停好车，我就拉开门钻了进去。汽车一路往东，驶上八十五大街，再左转，开上富兰克林•罗斯福大道，最后驶过大桥。

外公还拿着票在等，我赶上了最近一班从拉瓜迪亚机场到迈阿密的飞机。母亲住在一栋坐落在运河旁的廉价二层楼里。院子里光秃秃的，前门没关，灯光从那儿倾泻出来。我在《来生》一书中写道，门边和客厅的地毯上到处都是倒落在地的酒瓶，全已空空如也。我描述道，母亲那时正站在楼梯上。在我的记忆里，她穿着长款睡衣。她的脚踝还有双脚发青，青筋突起。医生已经告诉过她，如果继续喝酒的话她会死的。我怀疑，那晚的放纵差点就让医生的话成真了。她那时45岁，比此刻正在写这篇文章的我还要年轻15岁。在她震颤性谵妄症发作时，我陪在她身旁，当她颤抖时，我抓着她的手，或是手臂。两年间，她饮酒又戒酒，在医院与戒酒互助会之间进进出出。那段时间，我和外公轮流照护她。我们一直保持联系。他想知道我是不是觉得她会好起来。但他知道不会。一天晚上，在迈阿密，我母亲的住所里，待她入睡后，我清理了那些酒瓶，打扫了卫生，又喂了猫。几天后，等她吃过饭，休息了一会儿，然后睡了一觉之后，我就载着她去了戒酒互助会，去了那些正在康复中的人们所称的房间，这些房间设于教堂内，社区中心，或是学校里。在那里，有等待着她的朋友们，有她认识的，还有她将要认识的；那里还有互助会的发起人。她再一次开始戒酒，这一次，她坚持了下来。

1958年9月的一天夜里，我在佛罗里达州的萨拉索塔出生。我妈妈告诉我，在我出生那天，我被强制带离了她的身边。她的妈妈，也就是我的外婆，将我从我母亲的怀里夺去自己带。她不允许母亲抱我。而我的父亲，自从去年夏天在后备军官训练团拿到了奖学金之后，就离开去往北卡罗来纳州的布拉格堡，参加指挥坦克的培训。而11个月之后，我的妹妹特里就是在那里出生的。母亲说，当时，她和我都很烦躁；我不停地哭闹，但她的妈妈不肯把我送还给母亲。她告诉我那儿乱作一团，充斥着争吵和哭闹，而我的父亲花了一天一夜的时间才赶到。

我的外公在哪儿呢？我知道外公是个温顺的人，也是个饱受病痛折磨的人。我还很小的时候，他在换瓦片时，从屋顶摔了下来，导致背部骨折。我记得那幢房子。是一幢拥有红瓦屋顶的，双层灰泥小屋。装饰着软百叶窗，有精心修剪过的草坪，有铺好的车道，有车库，前门废弃了，楼下有一间客房，楼上有三间卧室。在我们父母第一次闹离婚的那段时间里，我和我妹妹与我们的祖父母一起住在那儿。他们在几年后又复合了，那时特里七岁，我八岁，随后在我们二十多岁时，他们再一次离婚。但我要讲的，是特里五岁，我六岁时的事情。我记得当时天气炎热，我躺着，睡不着。风扇开着。楼下有一间日光室，里面放满了兰花还有盆栽灌木植物，面朝种着柑桔树和橘子树的一小块地。那儿有紫藤和木槿花。空气潮湿又黏腻。再顺着走道下行，外面是两层楼高的车库，我的外公每天都会在那儿待一会儿，那里的钉板上挂着他的很多工具，堆着一些油漆罐，还有老虎钳，以及一台装着啤酒的旧冰箱。车库里充斥着油漆稀释剂，杀虫剂还有割草机燃料的味道。我的外公会坐在长条工作台上，一边啜着罐头，一边修理厨柜的抽屉，或是给一些装置更换电线，又或者用砂纸打磨木头。他嚼着肉桂口香糖，还会叼着根牙签。

   在《来生》中，我写道，我的母亲深受代理型孟乔森综合症的折磨，这种病症表现为滥用不必要的药物治疗和外科手术治疗，实施者往往是父母或监护人。我的母亲提到她做过一系列手术，都是她妈妈要求的，而那些顺从的医生居然听之任之。其中一次她讲的，是她还是个少女时，在萨拉索塔纪念医院的故事。她被麻醉了，躺在手术台上，她的胸膛被切开，她听见医生宣告她死了。她不能动，也没办法说话，但却能看见那些医生正俯视着她。这个有关被迫看病，有关外婆对女儿身体的控制，有关独裁式的操纵，有关隐私的侵犯，有关象征性的治愈的长长的故事从未被我的家人们读懂过。这个故事还暗中说明，我的外婆和外公串通并共谋了这场对他们唯一孩子的犯罪。母亲在她临死前曾告诉我，“他们是酒鬼”。她说他们会打人，很暴力。在她还是婴儿时，她妈妈曾试图把她扔到井里淹死。

我穿着袜子，站在逃生梯上。浑身发冷，轻飘飘的，贴着粗糙的屋顶，爬到边缘，俯身向下看。我想象我的身体躺在地上。我可以在脑海中勾勒出这个场景。但是下坠会耗费多长的时间？我的“发动机”失控了。我抓紧栏杆，接着稍稍松开一点，接着再抓紧，再松开，但最终我挽救了自己。

我没有从楼顶跳下来。我没有以这种方式自杀。我准备去死，但死亡无计划可言。我不是在决定，选择，威胁，或是犯错。如今回望，我觉得那时的我是在接受。那是一种放手，尽管那时我还不清楚它到底是什么。我那时不想死，是觉得我不能，不应该，不可以死，而我也有我的痛苦与理由。如果你与我同病相怜，那你一定也有你的理由；而你也可能与我一样，曾经坚信，甚至现在也坚信着，就算你离开了，那些错误地爱着你的，或是未来会犯下这错误的人们，也不会感到痛苦。

过去，在我们的意识中，自杀意味着许多东西——沮丧，歇斯底里，忧郁症，神经质，神经症，神经衰弱症，疯狂，精神失常，疯癫，谵妄，精神错乱，恶魔附身，黑色体液，黑色胆汁，黄色胆汁，情绪低落，抑郁，阵发性抑郁，空想，蒸汽，沮丧，风暴，深渊，火海，地狱，疼痛综合症，压力，焦虑症，感觉缺乏，情绪障碍，恐慌，孤独，搭错线，缺筋少弦，善变，烦躁，精神分裂症，单相情感障碍，双相情感障碍，创伤后应激障碍，强迫型精神障碍，注意力缺乏，边缘型人格障碍，怠惰，痛苦，迷思，悲痛，哀痛，伪装疾病，悲伤，忧伤，情绪低落，病弱，意志消沉，精神抑郁，超然，分裂，早发性痴呆，神经痛，纤维性肌痛，过度敏感，极度敏感，愚蠢，头脑不清，怯懦，固执，冷漠，顽抗，脾性，心碎，战争疲劳症，炮弹休克症，自怜，自我放纵，自我中心，软弱，退缩，分心，头脑发热，极度受限，日常生活中断，负面想法，负面感情，失态，失措，失常，失控，蔑视，自残或伤人，茫然，发狂，狂怒，不幸，躁狂，病态，天才，自杀倾向，自杀观念，攻击性，退化，心理失调，大惊小怪，崩溃，坠落，紧张症，失智，失禁，迷失，日益消瘦，精神混乱，精神绝望，羞耻，胡言乱语，暴怒，是病，是难解之谜，是一出悲剧，是诅咒，是罪孽，当然也是一种精神病。无论我们用什么称谓，无论它们的起源与发展中有什么特殊性质，我们所说的这些精神疾病，都是他们的创伤与烙印。它们让我们与他人隔绝开来。

我很虚弱，又觉得冷。双臂紧贴身体两侧。我抬起头，出神地看着天上的云，飞机，还有晚霞。抬头看天是件难事。我没办法一直仰着头。因为焦虑和失眠，我一直在服用氯硝西泮。我的母亲去世了，我的袜子破了洞。光线太刺眼，尖锐的噪音在我脑子里横冲直撞；那天下午直升机来时，我在屋顶，弓着身体以保护自己。那架直升机是因为我来的吗？雷根大声地朝我说话。已是发生过太多次的场景。

我和雷根待在客厅里。那是个晴朗的四月周五。在接到我的电话后，她像疯了一样，从在曼哈顿的办公室飞奔至布鲁克林，而贾尼斯和尼克，那时当然正堵在路上。那时是冬季，雷根陪了我数个月，睡不好觉，焦虑，生气，恐惧，被我拒于千里之外，忍受我抽烟，不吃饭，不能放声大笑，情绪低落。之后，春天来临时，我去了曼哈顿，和我一位前任女友共度夜晚。我记得雷根朝我尖叫，说我会下地狱的，说希望我去死。

我写了很多信。大多数自杀的人不会写这么多信，不会留下遗言。我整个冬天都在写信，坐在客厅地板铺的防水布上，用笔记本写。我的手臂、手腕、手，因为写作而努力动起来。我的握笔姿势很僵硬，手很痛，总是觉得冷。写下开头，撕掉，再次重写。都是些道歉的话语。有时我打电话给朋友，在电话里和他们聊天。我告诉他们我很好。当我躺着时，会把双臂交叉放在胸前，就像尸体那样。

但之后我站起身，惊慌失措，来回跺步，颤抖着，恐惧着，我一秒也没睡着，担心着我的心脏，我不想搞得一团乱，于是把防水布铺开，坐下来，旁边放着药，本子，笔，还有一把刀，刀是塞巴迪牌的，在我小时候这把刀就一直放在厨房里。刀刃已经生锈了。我连一封信都没写完。那天傍晚，大约五点或者五点三十分左右，我赶在雷根下班回来之前——雷根是一名诗人，但那时她在一家对冲基金公司当主管——把防水布收好，将刀放回厨房的抽屉里，清理了烟灰缸，把药片放回原处，然后把那些自杀信息埋进了垃圾堆里。

在那之后的四月某一天，从公寓逃出来后，我爬上了楼，在逃生梯不停地纠结于抓牢吊紧还是松手放弃，几番挣扎之后，我沿着梯子爬到屋顶，蜷缩在楼梯防火门旁的楼梯井隔板处。呼吸急促，浑身疼痛。从布鲁克林区的重重屋顶望出去，可以看到曼哈顿。摩天大楼灯火通明。痛感如同从我的肌肤与筋骨发散出来。可当我触碰自己时，又什么都感觉不到。像是遍体鳞伤，却又完好无损。我的胸腔急剧收缩，如同被某个重物压迫着，但这压力从何而来？没有物体，感觉不到压力源自何处，因何而起，无可触及。我想说：这痛感源于生命不可承受之重，可我从未承受过这样的重量。你呢？你曾感受过这种重压吗？这种仿佛从体内开始崩塌的感受，这种破碎与淬炼的感受。雷根在哪儿？我的朋友们在哪儿？我想要一颗子弹。从圣诞那天我就这样想了，想靠它来消除我太阳穴深处的难耐。我还记得，我躺在床上，想象着子弹从太阳穴穿入的感觉。耶稣在等我吗？还是这本就是去往光明以及崭新来生的旅程？就如我母亲临死前幻想的那样？死亡是一种觉知吗？又或什么也不是？当我醒来时，会重生吗？作为婴儿诞生，再次开始新的争斗？这些机会都是什么？我坠楼后，会残废吗？还是继续活着？如果我死了，雷根会活着吗？